### 总结2015 展望2016

#### 2015总结
##### 大事记:

1. 2015校招加入阿里巴巴，淘宝。上半年3-5月份实习两个月,7月份正式入职，10月份转正。虽然对正在做的业务不是很感兴趣，但是每天都能够学到很多知识，过得还算比较充实。
2. 7月，本科毕业,长安大学。对母校没有啥感情。唯一比较伤感的事是要和基友分开了。另外很开心的是室友们都找到了比较好的工作，希望他们发展的更好。
3. 毕业前与室友SX、CRJ来了一趟说走就走的旅行，去了甘肃敦煌、兰州、嘉峪关。毕业了，不留遗憾!
4. 与XL确定恋情。尼玛老子不是单身狗了。
5. 团建去了趟千岛湖。恩，酒店很高端。
6. 十一带父母在杭州玩，很嗨皮。尽孝要趁早。

##### 技术上:

1. [博客](http://blog.csdn.net/chdjj)17篇，个人笔记123篇。学习之路贵在勤。
2. 工作需要，学习了`python`、`ReactNative`。学的不精，后面有待提升。
3. 境界有所提升。
  - 看问题的角度比以前更深入，不仅知其然，而且尽量知其所以然。体现在阅读了一些业务以及开源组件的源码，并及时总结。
  - 面向对象、建模的能力有所提升。体现在做需求的时候能够先通过各种UML图进行设计,避免直接编码。另外编码过程中能够不断思考、重构，对设计模式也有了更深入的理解。
  - 搜索技术提升。google+stackoverflow+github+vpn运用的更加纯熟。不再使用baidu。
  - 能够自我驱动，自我学习,学会了构建知识体系。通过画思维导图，了解自身优缺点,并制定计划,查缺补漏。
4. android技能提升，基本能独立完成所有需求，另外能够实时关注android官方动态，比如IO大会、DEV SUMMIT、官方出的开发视频。
5. 学习了Rxjava、lambda等响应式编程相关内容。
6. follow各路大神。通过微博、github、twitter、博客等多种途径关注大神动态。每天不定时刷新，同步。

##### 开源贡献:

惭愧，限于个人水平和业余时间，并没有拿的出手的作品，明年继续努力。

##### 其他:

1. 喜欢上markdown写作。在github上创建了`my_awesome_blog`仓库，用于写博客。
2. 最近颈椎有点不舒服，意识到健康问题。后面会开始运动健身。
3. 今年买了三部手机，魅族m4，nexus5，水果6s。目前nexus5作为开发机，水果6s打电话，魅族已废弃。

##### 阅读:

1. 看完《effect java》,不仅能写出代码，还要能写出高质量的代码。
2. 看完《app研发录》,内容比较基础，技术干货不多。
3. 看《java并发编程实战》，20%。
4. 看《android源码设计模式》50%。
5. 看《android开发艺术探索》15%。

##### 工具相关

1. 从windows迁移到macbook。目前开发机RMBP,I7,16GB内存。
2. 从Eclipse+ADT迁移到Android Studio。
3. 从NotePad++迁移到sublime,现在喜欢上了Atom。
3. 目前在用的软件:
 - IDE：AS、PyCharm、Eclipse
 - VCS: Git,图形化工具:AS插件+SourceTree+ Github for mac
 - 写作: MacDown+Atom+wizNote
 - 终端: ohMyZsh
 - 文档管理: Dash
 - UML建模:StarUML(大部分uml图)+Gliffy(仅流程图)
 - 浏览器:Chrome，插件:Gliffy/JSONEditor/二维码生成工具/微度标签页
 - 抓包:Charles
 - 设计:Sketch
 - Sqlite图形化工具: Navicat
 - java反编译:JDGUI
 - 思维导图:XMIND
 - 音乐:网易云音乐


#### 2016规划

##### 技术

 1. 深入学习python
 2. linux相关学习，为学习android framework打好基础
 3. android进阶,重点关注性能方面。多多阅读源码，多多做复杂的需求。
 4. web相关知识学习,TCP/IP、JS相关。

##### 开源

 希望有能拿的出手的作品

##### 要看的书,技术相关

 1. 《android源码设计模式》、《adroid开发艺术探索》
 2. 《http权威指南》
 3. 《java并发编程实战》
 4. 《python cookbook》

##### 其他

 运动、运动、运动
